---
title: 工具常见问题
header: develop
nav: faq
sidebar: toolfaq
---
 

#### Q: 为什么 Electron 2.x 在部分中文 win7 上无法打开？

A：
**现象**：部分 windows7 下 1.x 工具可以打开，升级到 2.x 后，打开工具无反应，后台没有启动任何进程。
**原因分析**：应该是启动时直接崩溃，未找到有效错误信息。猜测是 electron 的bug，远程协助连接问题机器，尝试安装 electron 官方 demo 后发现，启动 demo 直接报错，搜索错误信息找到相关的 [issue](https://github.com/electron/electron/issues/12980) 。

**解决方案**

 - 安装 [windows 系统更新](https://support.microsoft.com/en-us/help/4343900/windows-7-update-kb4343900)
 - 命令行执行 `netsh winsock reset`
 - 重启电脑


#### Q: 小程序支持使用 npm 吗？

A：支持，把开发工具的编译模式更改为“依赖分析“模式就可以使用npm安装依赖包了。


#### Q: 转换工具转换完使用依赖分析报错时该如何处理？

A:切换成普通编译


#### Q: 点击预览或调试按钮提示当前版本的开发者工具无法发布小程序时，该如何处理？

A: 确认为最新开发者工具，考虑appid填写错误，如：小游戏填写小程序的appid

#### Q: 开发者工具一直提示编译中，无法结束时该如何处理？

A: 请尝试下述解决方案：
* Windows 可尝试 `C:\Users\你的用户名\.swan-cli` 这个目录，重启工具。
* Mac 下 删除 `~/.swan-cli` 目录，重启工具

#### Q：预览时显示“编译进程异常退出”怎么办？

A：请尝试升级最新版开发者工具，并使用菜单栏中的一键修复功能（菜单栏 -> 帮助 -> 一键修复）。

#### Q：开发者工具上已经用开发账户登录了，为什么还是没有调试权限（模拟器、编辑器、调试器、预览、发布）呢？

A：请确认您在"项目信息"中填写了appid，并且您当前的登录账号具备appid的操作权限。

#### Q：最新版开发者工具App预览码和远程调试的二维码扫出来的内容不一致是为什么？

A：远程调试的基础库版本是内置的，跟App内置的基础库版本可能有差异，如果出现不一致的情况以预览效果为准。

#### Q：百度小程序IDE支持git代码仓库管理吗？

A：不支持

#### Q：小程序开发工具点预览生成的二维码，反解的链接，想问下这个链接如何携带query？

A：打开开发者工具，选择"添加编译"，可以自定义"页面路径"、"页面参数"等编译参数，用自定义的编译模式来预览，就可以带上特定的query了。

####  Q：工具上调试查看h5数据的方法是什么？

A：在chrome中打开web化地址，使用chrome自带开发者工具查看。

 

#### Q：IDE有全局搜索一个字符串的功能吗？


A：![](../../../img/faq/tool1.png)

#### Q：预览和上传报30005失败什么问题？

A：遇到此问题请及时在社区发帖反馈
